L. Fuluus. Ar. Cmumus. ·. 121

 

Feind. Erfreut nahm dies der Tribun sogleich fiir Begiin-
stignus des Himmeh, und empsahl sich im Gebete dem
gnidigen Schutze des Gottes, oder der Giittinn, die ihm
den gefliigelten Boten des Gliicks gesandt habe. Man hiire
· und stanno! Der Vogel blieb nicht auem auf der einmal

genommenen Stelle , sondern bei jedem Gange des Gefechts
heb er sich mit den Fliigeln‚ und fuhr mit Schnabel und

’ Kxauen dem Feinde ins Gesicht und in die Augen, bis die-

ser, durch den Anblick eines solchen Ungethiims geschreckt
j und seiner Augen und Beainnung kaum noch ma'chtig‚ vom

‚¹ Valerius erlegt wurde. Der Reme, den Blicken entechwe-

bend, flog gegen Morgen.

So lange verhielt man sich auf beiderseitigen Posten
ruhig. Ala aber der Tribun dem erlegten Feinde die Waf-
fen nehmen onlte, blieben die Gallier nicht liinger auf
ihrer Stelle, und taschet noch liefen die Rumor dem Sieg-er
zu. Hier erwuchs das neben der Leiche des daliegenden
Galliam eatstandene Gefecht zu einer murderischen Schlacht.

Bald waren nicht bloss die Hausen von den nachsten 1²0- ’

ntea, condem die von beiden Seiten herzugestrfimten Le-
gione'n handgemein. Camillus hiess=seine Soldatem die der
Sieg. ihtes Tribun„ die der sichtbare Beistand der Gutter
mit frohem Muthe erfiillte ‚ dem Rufe der Schlacht folgen,
Ι und iudom et auf den im Schmucke der Feindesbeute pran-
genden Tribun hinzeigte‚ ries er: «Dem thu es nach, Sol-
«dass und strecke Gallier in Scharen neben dem liegenden
..Fiihm hin.» Α ,

(ὶῦῐῐεπ und Menschen thaten in dieser Schlacht das
Ihrige, und ‹ler Sieg iiber die Gallier kam zur vulligen
Entscheidung: so gewiss hatten sich beide Heere sehon im
Geiste von ihrer Schlacht denselben Ausgang versprechen²
den der Zweikampf ihrer Krieger fiir beide gehabt hatte.
Zwischen den ersten nausea, deren Zusammentreffen die
iibrigen herbeigezogen hatte, war das Gefecht schrecklich:
ier iibrige Schwarm der Gallier nahm die Flucht, ehe er
lem Feinde in den Schuss kam. zuerst zerstreuten sie sich
iiber das Volsker- und Falernergebiet‚ darauf wandten sie
nich nach Apulien und dem Obermeere.

