‚C- Suumms (5). T. Qunvcnus. 115

geben*- (lem Quinctius den Vomamen Οᾶεο, andre Cujus.

Beide zogen in den Krieg, Quinctius gegen die Fa·
lister, Sulpicius· gegen die Tarquiniensem· ,· und da sich
thr Feind nirgend auf eine Schlacht einliess, so fiihrten
oie ihre Kriege· mehr mit dem Laude, als mit den Men-
ochen, durch Sengen und Verheeren: und die Hartniickig-
&eit beiden· Volker erlag-der Entkristung in dieser, ich
miichte sagea, schleichenden Auszehrung so vfillig, dass sie
suerat die Consuln, und dann auf deren Erlaubpirs den
Senat um Waffenstfflstand' baten- Sic erhielten ihu auf
vienig Jahre. Da man also die Sorge vor diesen beiden
dringenden Kriegen ausgeben konnte, so beschlol's man,
wala-end man einige Ruhe von den Waffen hatte, eine

Schatzung hulten zu lassen, weil die Bezahlung der Schul- -

den so manchem Eigenthume einen andern Herrn gegeben
hatte. Als aber der Tag zur Wahl *der censoru angesetzt
war, unterbrach Cujus Marcius Rutilus, welcher der erste
biirgerliche Dictator gewesen war, durch die Erklzirung,

«lass er sich zur Census melde, die Einigkeit der Stiinde.
Dem Anseheine nach that er dies zm· unrechten Zeit, weil

, eben zwei Patricier consulu waren, welche sich weigerten‚

auf ihn Riicksicht zu nehmen. Auein theils erreichte er
minen Zweck durch eigene sseharrnchkeit‚ thefls kam ihm
die Mitwirkung der Tribunen zu statten, welche zur Wie-
&mrhaltung eines Rechts, das ihnen auf den' consulari-
tehen Wahltagen nicht mehr zustand‚ alle Kriifte aufho-
ten: auch wohnte in dem Manne selbst eine Wiirde, fiir
welche die hachste Ehrenstelle nicht zu hoch war; und
vorziiglich wiinschte der Biirgerstand ger-ade durch den
Manu, der ihm die Bahn zur Dicctatur erizffnet hatte, auch
ιιι der Censur‘ Antheil zu bekommen. Aller Widerspruch ›
:in den Stimmen, der die Wahl des Marcius mit dem Gneus
'Manlius zum Censor hatte verhindern kiinnen‚ fiel also
m Wahltage weg. Auch hatte dies Jahr im Marcus Fa-
bins einen Dictator3 nicht etwa, weil man Krieg besorgte‚
«andem u11‘1 am Wahltage (let Consuln das Licinisclae Ge-
oetz nngiiltig zu macheu. Als Magister Equitum war dem
Dictator Quintus servilitas· zur Seite. Doch auch die Dicta—

8*

