Cn. anvmm, C. Faunum». 507

ihrenffiluth durch Hoffnung erhalten3 so dass sie theils die

³ ermatteten Glieder mu· mit Miihe weiter schleppten, theils,

wenn sie Einmal aus sJberdruss verzweifelnd sich hinge-
worfen hatten, zwischen den gleichsalls umherliegenden

Lastthiegen starben. Was die Lente am meisten entkriist} »

tete, war: daz wacken, das sie nun sehon vier Tage und
«hei Nachte ertragen hatten. Da in der Alles bedeckenden
Flut keine Stelle, zu finden war, wo sie ihre milden Kar„
por hatten ins Trockne streeken kanna), so legten sie sich
oben auf ihr im VVasser autgethiirmtes Gepzick. Hin und
wieder gemilu-ten ihnen sogar die Haufen der auf dem
ganzen Zuge gesallenen Lastthiere, da sie nur irgend et-
was suchten, was aus dem VVasser ragte , auf kurze zeit
ein Nothlager. Hannibal selba, der bei einer, gleich an-
fangs durch die unbesffindige , mit Hitze und Kfflte wech-
selnde, Friihlingswitterung ihm zugestossenen Augenkrank.
heit, um so viel h6her iiber dem wasser zu sein, sich von
dem noch iibrigen einzigen Elephanten tragen liess, wurdt
zuletzt, da das viele Wachen und die Nachtdiinste bei d'er
sumpflust ihm den Kopf angriffen, auf dem einen Auge
blind.

3. Als er endlich nach einem klagliehen Verluste vie-
ler Menschen und Lastthiere aus den Siimpfen wieder her-
vortauchte, schlug er, -sobald er das auf trocknem Boden
konnte , ein Lager auf, und erfuhr durch seine vorausge-
schickten Kundschafter mit Gewisshest, dass das Ramische
Heer au den Manem Arretium& stehe, Nun beschiistigte
er sich damit, die Entwiirfe und Gesinnung des consuls‚‘
die Lago ‚der Gegenden, die wege, die Muglichkeit ‚ sich
freie Zufuhr zu verschaffen, und alles slbrige, was ihm zu
wissen nfithig was, auf das sorgffiltigste zu erforschen. Die
Gegend war eine der fruchtbarsten Italiens; die Hetruski-
tehen Gegfilde, die zwischen Fasulet und Arretium liegen,
mit Uberflurs an Getreide und Heerden und auem sJbrigen
gesegnet. Der Consul noch von Ubermuth von seinem vori-
gen Consulate, und nicht nur ohne Scheu vor den Gesetzen
und der Wiirde der vater, sondern auch so ziemlich‘ vor
den Guttem. Das Gliick hatte dieue ihm hatiitliche Verwe-

